Ahora podemos añadir mucho
contenido dinámico a nuestro sitio,
como estos bloques estáticos de
aquí arriba, cuadrículas o listas.
Las cuadrículas y las listas pueden contener
elementos de Contentful o de nuestra entidad Recipe.
Pero para que nuestro sitio brille de verdad, necesitamos
flexibilidad sobre el aspecto de estas piezas.
Empecemos de forma sencilla, anulando
la plantilla que muestra el aspecto del
bloque "Título" para toda nuestra aplicación.
Para ello...
primero tenemos que averiguar qué plantilla
se encarga actualmente de mostrar este bloque.
Una forma fácil de averiguarlo es ir a una página
que muestre uno de estos bloques, actualizarla
y hacer clic en el icono Tw ig de la
barra de herramientas de depuración web.
Abajo, en la parte inferior,
vemos todo el árbol.
Y si nos fijamos bien, ¡ah ja!
¡Parece que hay una plantilla
llamada block/title.html.twig!
El propio Layouts también tiene una sección de la barra
de herramientas de depuración web realmente bonita.
Si vas a "Bloques renderizados",
muestra "Definición del bloque:
título", "Texto", "Lista" y "Pie".
Y, como hemos visto, el Título se
renderiza mediante title.html.twig.
Observa que casi todas estas plantillas están
dentro de los directorios themes/standard/.
Layouts tiene un concepto de
temas, aunque no necesitaremos
crear varios temas a menos que estemos
construyendo algún tipo de aplicación multisitio.
En nuestro caso, sólo vamos a utilizar
el tema incorporado llamado standard.
Pero los temas siguen siendo importantes, porque cualquier
cosa dentro de un tema puede ser fácilmente anulada
colocando una plantilla en el lugar adecuado.
Vamos a utilizar esa convención
para anular la plantilla Título.
Hagámoslo
Primero, en el directorio templates/, asegúrate
de que tienes un subdirectorio nglayouts/.
Dentro de él, añade uno
nuevo llamado themes/...
seguido de otro subdirectorio
llamado standard/.
Te habrás dado cuenta de que estamos
igualando la estructura que hay
aquí: nglayouts/themes/standard/.
Dentro de esto, como la plantilla de
destino se llama block/title.html.twig,
si creamos esa misma ruta,
nuestro title.html.twig ganará.
Hazlo: añade otro directorio llamado block/
y un nuevo archivo dentro: title.html.twig.
Para ver si funciona, escribe un
texto ficticio: ¡Probemos esto!
Vuelve a la página Habilidades, actualiza y...
no pasa absolutamente nada.
Eso es porque la primera vez que creamos este
directorio themes/, tenemos que borrar la caché.
Hazlo...
y, una vez hecho esto,
vuelve a probar la página.
¡Yupi! ¡Ahora controlamos cómo
se muestra el bloque Título!
¡El poder!
Vale, pero aunque queramos personalizar
cómo se muestra el Título...
probablemente no queramos empezar de cero.
Sería mejor reutilizar parte de la plantilla
principal, o al menos usarla como referencia.
Pulsa Shift+Shift, busca title.html.twig, y
selecciona "Incluir elementos no del proyecto".
Abre la del núcleo desde nglayouts/themes/.
Vaya. Aquí pasan muchas cosas...
incluido el hecho de que amplía
otra plantilla: block.html.twig.
Ábrela.
Contiene muchas funciones básicas, como
leer la variable dinámica css_class,
que contiene las clases CSS
que introduzcamos en el admin.
También gestiona si hay un contenedor o no.
¡Son cosas útiles!
En title.html.twig, tiene código para saber
si el título es o no un enlace y otras cosas.
Podríamos sustituir totalmente esta
plantilla e ignorar todo esto si quisiéramos.
Pero en lugar de eso, copiamos la plantilla principal y la
pegamos en nuestra versión: Y sólo para demostrar que podemos,
eliminemos esa clase title: ¡Genial!
Ahora ve, actualiza y...
vuelve a tener el mismo aspecto que antes.
Pero aquí abajo, ¡la clase title
de  ha desaparecido!
Así que la forma más sencilla de controlar el aspecto
de algo es encontrar la plantilla que lo renderiza
y anularla por completo utilizando
esta estructura de directorios themes/.
Volvamos a utilizar este truco
para personalizar el aspecto de un
campo "activo" de Contentful, como
este campo de imagen de habilidad.
Pero por el camino, vamos a profundizar
en algunos conceptos de enorme importancia:
las vistas en bloque y los tipos de vista